約2万人が抗議デモに参加…
一方 多数の反資本主義者が…
社会は資源の浪費を続け…
世界的な問題となっています
…石油市場の反応についてはどのようにお考えで？
私が思うに 今日において私たちは…
反戦活動家たちは…
…スペイン・ギリシアから欧州各地に飛び火し…
…ガス・手榴弾・ゴム製の弾丸を用いて
デモ隊の強制排除に踏み切りました
撮るな！ サツにバレる！
下がりなさい！
厳しい経済が国民生活を圧迫…
問題は依然 未解決
俺にははっきりとわかる
これまで 上手くいきすぎてたんだ
俺には見える
この先 俺たちがどうなるのか
もしあんたから
神話を剥ぎ取れば
わかるだろう
俺たちが いずれどうなるのか
ジーザス！
あんたは信じ始めちまった
周りがあんたに言うことを
あんたは本当に信じちまった
奴らが話してる “神” のことが事実だと
あんたがしてきた善行は
すべて台無しになる
あんたが言っている以上のものに
あんたはなっちまったんだ
ジーザス 聞いてくれ
俺は今の状況が気に食わない
お願いだから 俺の言うことを聞いてくれ
そして 思い出してくれ
俺はいつだって お前の右腕だっただろう？
あんたがこいつらを焚きつけたんだ
こいつらは あんたを
新しいメシアだと思ってるぞ
これが間違いってなったら
こいつらはあんたを傷つけるぞ
最初の頃のことは よく覚えてる
神の話なんかなかったし
俺たちにとってあんたは人だった
そして 信じてくれ
俺のあんたを尊敬する気持ちは 死んでない
でも最近のあんたの言葉はみな
おかしな方向にねじれてる
これが嘘だってなったら
こいつらはあんたを傷つけるぞ
ナザレの地よ お前の高名な息子は
偉大な無名でいるべきだった
父親のように木でも彫ってれば
上手くやっただろう
テーブルに イスに オークのタンス
ジーザスにはお似合いだ
それなら 不都合もなく
警戒もされなかったろうに
ジーザス 聞いてくれ
我々ユダヤことを気にかけてるのか？
俺たちは分をわきまえるべきだと思わないか
俺たちは支配されてるんだ
それがどういう状況か忘れちまったのか
俺は群衆がこわい
俺たちは声が大きくなりすぎた
度を超えたら潰されるぞ
度を超えたら
ジーザス 俺の忠告を聞いてくれ
忘れないでくれ 俺は誰も死なせたくないんだ
けど悲しいかな そのチャンスも
日に日に なくなっていく
あんたの信望者はメクラだ
こいつらは天国のことしか考えてない
これまでは素晴らしかった
けど今はもう腐っちまった
そう ぜんぶ腐っちまったんだ
ジーザス 俺の忠告を聞いてくれ
忘れないでくれ
俺はみんなに生き延びて欲しいんだ
頼むから
あいつは俺の言うことを 聞こうとしない
ぜんぶ
もう
腐っちまった
このざわめきは何ですか？
何が起きているのですか？
なぜ知りたがる
将来を思い煩うな
先のことを考えるな
明日のことは明日にして
今日のことを考えなさい
このざわめきは何ですか？
何が起きているのですか？
真実を教えることもできるし
このざわめきは何ですか？
何が起きているのですか？
予言も与えることもできる
いつエルサレムに乗り込みますか？
私がどうなるか言うことだってできる
なぜお前たちは知りたがる
なぜ戦うことしか頭にないのか
時間と運命に 抗うことはできないのに
私たちのゆく末を 知っても
私以上には 理解できまい
このざわめきは何ですか？
何が起きているのですか？
あなたの頬を 冷やさせてください
私に 私に
マリア とっても気持ちいいよ
お前たちが食事中まくしたて
いつだの どこだの どうやってだの 言ってる間に
彼女だけが 与えようとしてくれる
私がいまここで必要としていることを
このざわめきは何ですか？
何が起きているのですか？
俺には奇妙に映るね
摩訶不思議だ
あんたほどの人が 時間を浪費するとは
このような女に
まぁ 俺だってわかるよ
彼女はさぞ楽しませてくれるでしょうよ
けど 彼女に髪を梳かせキスを許すなんて
あんたのすることじゃない
べつに彼女の職業を
とやかく言うつもりはない
けど 俺たちの教えには
そぐわないんじゃないかな
矛盾した振る舞いはいただけない
ほんの些細な口実があれば
俺たちは根絶やしにされるんだ
何様のつもりだ 彼女を批判するなど
何様のつもりだ 彼女を軽蔑するなど
彼女から立ち去れ
彼女にかまうな
彼女は私と共にある
お前が罪を犯したことがないなら
石を投げてもいい
そうでないなら
彼女にかまうな
驚いた お前たちのような者が
こんな浅慮で愚鈍だとは
この中の誰ひとり
私の行く末など気にかけていないのだ
そんなことはない
あなたは間違っています
なぜそんなことを言うのです
ひとりたりともだ！
悩むのはおよしなさい
向き合うことはないわ
あなたを煩わせることなんて
ねぇ わかるでしょ
すべて上手くいくわ
そう ぜんぶ大丈夫
今夜は ゆっくりおやすみなさい
世の中のことはほっといて
私たちだけでも なんとかなるわ
だから今夜はぜんぶ忘れて
（そう すべて上手くいく）
おねむり 静めてあげる
香油で清めてあげるわ
火照った額には 没薬を
そうすれば
あなたも感じるはずよ すべて上手くいくと
そう ぜんぶ大丈夫だと
香油の甘い香りと冷たさが
あなたの頭と足の熱を癒すわ
目を閉じて 目を閉じて 心休めて
今夜はなにも考えないで
（そう すべて上手くいく）
女よ その上等な香油とやら
高額な新品
貧しい者のために
とっておくべきだったのではないか！
なぜ 無駄遣いする
金に換えれば
銀貨300枚以上になったろうに
空腹に耐える人々や
飢えに苦しむ人々
そっちの方が大切だろ
あんたの
足や髪よりも
悩むのはおよしなさい
向き合うことはないわ
あなたを煩わせることなんて
ねぇ わかるでしょ
すべて上手くいくわ
そう ぜんぶ大丈夫
今夜は ゆっくりおやすみなさい
世の中のことはほっといて
私たちだけでも なんとかなるわ
だから今夜はぜんぶ忘れて
（そう ぜんぶ大丈夫）
お前はまさか 私たちの資金で
多くの貧しき者を
救えるとでも思ってるのか？
いつの世も 貧窮にあえぐ者は絶えない
まず自分の授かった物を見つめろ！
考えろ！ 私がいるうちに
行動しろ！ 私が見えるうちに
途方にくれ 嘆き悲しむことになるぞ
私が去ったあとに
おねむり 静めてあげる
香油で清めてあげるわ
火照った額には 没薬を
そうすれば
あなたも感じるはずよ すべて上手くいくと
そう ぜんぶ大丈夫だと
香油の甘い香りと冷たさが
あなたの頭と足の熱を癒すわ
目を閉じて 目を閉じて 心休めて
今夜はなにも考えないで
（目を閉じて 目を閉じて 心休めて）
（今夜はなにも考えないで）
目を閉じて 目を閉じて 心休めて
今夜はなにも考えないで
（そう ぜんぶ上手くいく）
カヤパ様
議会がお待ちです
パリサイ人も
祭司も もう来ております
皆さま
すでにご存知でしょうが
緊急を要する
なかなか厄介な 問題なのです
（ホサナ！ スーパースター！）
通りのあの馬鹿騒ぎを お聞きなさい
レプラ患者に奇術を施し
町中が沸き立っています
彼は危険だ！
（ジーザス・クライスト スーパースター！）
（証しをお見せ下さい）
あの男は 町で支持者を扇動しています
大衆を惑わす宣教には 制裁が必要だ
彼は危険だ！
（ジーザス・クライスト スーパースター！）
見て下さい カヤパ様
この敷地まで 迫って来ています
急いで下さい カヤパ様
ローマの兵を呼びましょう
いや待て！
この問題は もっと根本から解決せねば
では このナザレのイエスは
どうするのです？
奇跡の超人 愚か者の英雄だ
暴動も 武力もなし
闘争も スローガンもない
だが 子供だましの説教で
大衆は骨抜き
とはいえ 彼の企みを
野放しにもしとけない
彼の愚盲な信望者は
手に負えなくなるだろう
では どうやって止めるのだ
彼の人気は増すばかり
今じゃトップだ
私には不吉な兆しがみえる
群衆はあの男を “王” に祭り上げ
ローマは それを許さないだろう
私には血と破滅がみえる
ひとりの男のせいで
我々は滅ぼされるのだ
血と破滅をみるのだ
たったひとりの男のせいで
ひとりの男のせいで
我々は滅ぼされるのだ
たったひとりの
たったひとりの男のせいで
では このジーザス熱をどうするのです
大工の王め どうしてくれよう
どこから手をつけたらいいというのです
ヨハネの奴が洗礼をやったときより
ことはやっかいだぞ
馬鹿め 解らぬか
賭けに出ないといけないほど
状況は深刻だ
奴を徹底的に叩き潰さねばならない
ヨハネのように
ジーザスには死んでもらわねば
我々ユダヤのために
ジーザスには 死んでもらわねば
そうだ そうだ
死んでもらわねば
ヨハネがそうだったように
ジーザスには 死んでもらわねば
そうだ そうだ
ジーザスには ジーザスには
ジーザスには
死んでもらわねば
ホサナ へサナ サナ サナ ホ
サナ へサナ ホサナ
ねぇ ジーザス・クライスト
私のために戦って下さいますよね？
サナ ホサナ
ねぇ スーパースター
民衆を黙らせるのだ
暴動になるぞ
こいつらは
いささか うるさすぎる
歌い呆けてる連中に
教えるのだ 愚かだと 間違っていると
彼らは災いだ
追い散らすのだ
ホサナ へサナ サナ サナ ホ
サナ へサナ ホサナ
ねぇ ジーザス・クライスト
あなたは正しい人です
サナ ホサナ
ヘイ スーパースター
この騒ぎを嘆いても無駄だ
何事も この叫びを止めることなどできない
たとえ すべての人を黙らせても
喧騒は止まない
岩や石すらも
歌い始めるのだ
ホサナ へサナ サナ サナ ホ
サナ へサナ ホサナ
ねぇ ジーザス・クライスト
私のために戦って下さいますよね？
サナ ホサナ
ヘイ スーパースター
歌いなさい 私のためだけでなく
（そうだ！ そうだ！）
祝福を受けたあなたたち自身のために
あなたたちの誰一人として
王国に行けぬ者などいない
遅き者も 苦しむ者も
急ぐ者も 死せる者も
ホサナ へサナ サナ サナ ホ
サナ へサナ ホサナ
ねぇ ジーザス・クライスト
私のために死んでくれますよね？
サナ ホサナ
ヘイ スーパースター
スーパースター
救世主 愛してます
手を振るのが 見えますか？
あなたと神を信じます
だから 私は救われますよね？
救世主 愛してます
手を振るのが 見えますか？
あなたと神を信じます
だから 私は救われますよね？
ジーザス あなたに従います
私に触れてください
ジーザス あなたの味方です
私にキスをください
救世主 これでお分かりでしょう
あなたの力はいまや絶大で
私たちの国を陵辱した
卑しいローマや
私たちを弾圧してきた奴らと
同等です
救世主 愛してます
手を振るのが 見えますか？
皆あなたを愛しています
救世主 愛してます
手を振るのが 見えますか？
あなたと神を信じます
だから 私は救われますよね？
ジーザス あなたに従います
私に触れてください
ジーザス あなたの味方です
私にキスをください
5万を超える人々が
あなたへの愛を叫んでいます
あの5万人がひとり残らず
あなたのどんな指示にも従うのです
この彼らの忠誠と賞賛に
ローマへの憎悪も加えましょう
そうすれば あなたは更なる力を手に入れ
私たちは祖国を取り戻すのです
あなたは力と栄光を得るのです
（あなたは栄光を）
いつまでも永遠に
（あなたは力を）
力と栄光を得るのです
（あなたは栄光と）
いつまでも永遠に
（そして力を）
いつまでも
永遠に
（あなたは栄光と）
力と栄光を得るのです
（そして力を）
いつまでも永遠に
（あなたは栄光と）
力と栄光を得るのです
（永遠を アーメン！）
いつまでも永遠に
永遠に アーメン！
シモンよ お前も
5万の民も
ローマ人も
ユダヤ人も
ユダも
12の使徒も
祭司も 律法学者も
悲運のエルサレム自身さえも
なにが力なのか わかっていないのだ
なにが栄光なのか わかっていないのだ
まったく 理解していない
もしお前が
私の知っていることを知っていたら⸺
私の哀れなエルサレムよ
真理が見えるだろうに
けれど お前は目を閉じた
生きている限り
お前の苦難は続く
哀れなエルサレムよ
死を克服するには
死ぬしかない
お前は死ぬしかないのだ
ガラリア人に会う夢を見た
実に信じがたい男だ
彼は⸺
尋常じゃない様子で
追い詰められた顔をしていた
私は彼に訊いた
“何が起きたのか”
“どうしてこうなったのか” と
いま一度 訪ねたが
しかし 彼はひと言も言わなかった
まるで何も聞こえなかったように
次の瞬間
部屋は
荒ぶり怒れる人々で満ち溢れ
この男を憎んでいるかのように
男に襲いかかり
また消えていった
そして 私は見た
幾千万の人々が
この男のために泣くのを
そして聞いたのだ
人々が私の名を口にし
私の行いを咎めるのを
いらっしゃい お安くするよ
この街イチの商品だ
極上のワインはいかが
俺の鳥に賭けな
いらっしゃい お安くするよ
この街イチの商品だ
極上のワインはいかが
俺の鳥に賭けな
言い値で売ってやろう
早くしないと売り切れるぞ
金がないなら貸してやる
急げ こいつは現品かぎり
いらっしゃい エルサレムに
ここにはなんでも揃ってる
この神殿がある限り
食いっぱぐれることはない
身分も宗派も関係ない
どんな欲でも満たしてやろう
何が欲しいか言ってみな
天国に地獄だって揃えてある
見るものぜんぶ 売り物だ
絶対 損はさせないよ
気後れせずに試してみな
ここで買えないものはない
いらっしゃい お安くするよ
この街イチの商品だ
極上のワインはいかが
俺の鳥に賭けな
いらっしゃい お安くするよ
この街イチの商品だ
私の神殿は
祈りの場だ
お前たちはそれを
盗人の巣窟にしたんだ！
出ていけ！
私の時間も⸺
終わりが近い
すべきことも あとわずか
今までの⸺
この3年間の試みが
まるで30年に感じる
まるで30年
私の眼を診てください
見えないんです
私の脚を診てください
歩けないんです
あなたなら 私を癒せるはずよ
彼の舌を診てください
話せないんです
私の肌を診てください
血まみれなんです
俺の人生を変えてくれ
なぁできるんだろ
あなたなら治せるって 信じてます
俺の財布を見てくれ
一文無しだ
触れてください
治して 救世主
触れてくれないの？
癒して 救世主
キスしてください
治せるんでしょ 救世主
キスしてくれないの？
恵んで 救世主
眼を診て 見えないんだ
脚を診て 歩けないんだ
あんたなら 癒せるはず
舌を診て 話せないんだ
肌を診て 血まみれなんだ
人生を変えて ねぇできるんでしょ
あんたなら みな治せるはず
あんたは我々貧者の希望だ
触れてください
治して 救世主
触れてくれないの？
癒して 救世主
キスしてください
治せるんでしょ 救世主
キスしてくれないの？
恵んで 救世主
眼を診て 見えないんだ
脚を診て 歩けないんだ
あなたなら 癒せるはず
舌を診て 話せないんだ
肌を診て 血まみれなんだ
人生を変えて ねぇできるんでしょ
あなたなら みな治せるはず
あなたは我々貧者の希望だ
触れてください
治して 救世主
触れてくれないの？
癒して 救世主
キスしてください
治せるんでしょ 救世主
キスしてくれないの？
恵んで 救世主
あぁ こんなに…
多すぎる
そんなに群がるな
せっつくな
せがまないでくれ！
自分で治せよ！
悩むのはおよしなさい
向き合うことはないわ
あなたを煩わせることなんて
ねぇ わかるでしょ
すべて上手くいくわ
そう ぜんぶ大丈夫
今夜は よく眠れる気がする
世の中のことはほっておこう
私たちだけでも なんとかなるわ
だから今夜はぜんぶ忘れて
わからないの
どうやって彼を愛したらいいのか
どうすれば
彼を心動かすことができるのか
私は変わった
そう 本当に変わったわ
この数日間の
自分を思い返すと
まるで別人みたい
どうやって受け止めればいいの
なんで彼に心動かされるの
彼は男
彼はただの男よ
今までにいろんな男と出会って
いろんな体験をしたわ
彼も その中の1人なのに
いっそ 彼を堕落させようか
大声で叫ぼうか
それとも愛を告げて
想いを打ち明けようか
まさかこんな気持ちになるなんて
どうなってるの？
おかしいと思わない？
私がこんなになるなんて
私はこれまで
いつだって
冷静沈着で
恋に溺れたりしなかった
全部うまくこなしてきたのに
私は 彼に怯えてる
まさか
私がこんな風になるなんて
どうなってるの？
けど もし彼から愛してるって言われたら
自分を見失って
怯えてしまうわ きっと
何も手につかなくなるわ
ただ どうしていいかわからなくなって
きっと 顔を背けて
逃げ出すわ
そんな思いはしたくない
私は 彼に怯えてる
私は 彼を求めてる
私は 彼が好き
とっても
お前らに加担するなんて⸺
こんな卑劣な真似 俺だってしたくない
決心するのに時間がかかった
すべてのことを 天秤に掛けたさ
見返りなんて 全く考えてない
不本意ながら来てるんだ
言ってくれるな 俺が
地獄に落ちると
しょうがないんだ 俺しか気づいてない
ジーザスにも事態が収拾できない って
ジーザスだって それがわかってる
ジーザスも俺を咎めはしないだろう
見返りなんて 全く考えてない
不本意ながら来てるんだ
言ってくれるな 俺が
地獄に落ちると
アンナス 世慣れて賢い友よ
カヤパ あんたならわかってくれるだろ？
なぜ 俺たちには予期できるんだ
なぜ 俺たちだけが知ってるんだ
こんな悲しい幕引き
しなくちゃならないなんて
見返りなんて 全く考えてない
不本意ながら来てるんだ
言ってくれるな 俺が
地獄に
落ちると
ゴタクを並べるな
言い訳はやめろ
我々が欲しいのは情報だ
立ち上がりなさい
令状はある
あとは奴を逮捕するだけ
お前は動向を知ってて
我々は法を知ってる
お前の協力は もちろん報われる
銀貨で支払おう 即金だ
我々が知りたいのは
兵を差し向ける場所だ
周りに誰もいない時なら
失敗することはない
お前らの血塗られた金なんていらない
おっと 気にすることはない
金額ははずむぞ
お前らの血塗られた金なんて欲しくない
まぁ 受け取っておきなさい
その方がよかろう
この金でできることを 考えてみなさい
施しもできるし 貧しい者にあげたってよい
お前の動機も心情もよくわかる
これは血塗られた金なんかじゃない
手間賃だ
ただの手間賃
手間賃 それ以上の意味はない
木曜日の夜
お前らが望むような所にあいつはいる
群衆から離れて
庭にいるはずだ
ゲッセマネの
よくやった ユダ
いいぞ ユダ
試練と苦難がみな
優しいワインに沈んでいく
邪魔はしないで
答えはわかってる
素晴らしかった人生も 今宵まで
いつも使徒になりたかった
努力すればなれると信じていた
そして 役目を終えたら
福音書を書こう
そうすれば 死後もずっと
俺たちは語り継がれる
終わりは⸺
少々つらいものになる
それが友によって
もたらされるとき
覚えておきなさい
このワインは私の血だ
このパンは
私の身体だ
終わりだ
これがお前たちの飲む私の血で
これがお前たちの食べる私の身体
そうすれば 私を思い出すだろう
それらをまた口にした時に
私はどうかしてる “私を思い出す” などと
私は気でも狂ったか！
その呆けたツラを見ろ
私の名など意味がなくなる
私が死んだ10分後にでも
この中の1人が私を否定し
1人が私を裏切るのだ
ペテロはたった数時間内に
3度も 私を否定する
予見できるのは それだけでない
ここで食事を共にする
私の選んだ12人の中の1人が
私を引き渡すために去るのだ
もったいぶるなよ！
それが誰だか よく知ってるくせに
なぜやりに行かないのだ？
あんたは俺に行って欲しいのか！
急ぎなさい！ 彼らが待っている
あんたがこの理由を知っていたら…
理由なんてどうでもいい！
あんたを敬服してたのに
今じゃ軽蔑だ
嘘つきめ！ ユダ
あんたは俺にやって欲しいんだな！
それともここに残って
あんたの大望を台無しにしてやろうか？
救世主 お前のせいだぞ
愚か者め さっさと行け
お前の講釈など 知りたくもない
行け！
試練と苦難がみな
優しいワインに沈んでいく
パンの中のものが
俺の頭に囁く
素晴らしかった人生も 今宵まで と
いつも使徒になりたかった
努力すればなれると信じていた
そして 役目を終えたら
福音書を書こう
そうすれば 死後もずっと
俺たちはみな語り継がれる
惨めな奴め
俺たちをどこに連れてきたんだ
俺たちの理想が死んだのは
全部あんたのせいだぞ
しかも悲しいことに
誰かがあんたを引き渡さないといけない
よくある犯罪のように
手負いの獣のように
疲れた官僚だ
まるで疲れた官僚だ
今のあんたは 衰えて疲れ果てた官僚だ
出ていけ！ 彼らが待ってる
出ていけ！
彼らが待ってる
彼らがお前のことを待ってるぞ
あんたを見るたび
俺には理解ができなかった
なぜ 己の手に余るようなことをするんだ
もっとうまくできたはずだろ
ちゃんと計画していたら
なんでなんだ
試練と苦難がみな
優しいワインに沈んでいく
邪魔はしないで
答えはわかってる
素晴らしかった人生も 今宵まで
いつも使徒になりたかった
努力すればなれると信じていた
そして 役目を終えたら
福音書を書こう
そうすれば 死後もずっと
俺たちは語り継がれる
誰も私とともに起きてはいないのか？
ペテロ
ヨハネ
ヤコブ
誰も私とともに待ってはいないのか？
ペテロ
ヨハネ
ヤコブ
ひとつだけ言わせてください
もし叶うのならば
この杯を私から取り去ってください
この毒を味わいたくないのです
この身を焦がす
私は変わってしまいました
私はもう確信が持てない
始まりの頃のようには
あのとき 私は啓示につき動かされましたが
今はもう
疲れ果てました
聞いてください
私は 期待をはるかに超える行いをしました
この3年間の試みが
まるで30年に感じる
これほどのことを
ほかの誰に させられましょうか
だけど 私が死ぬことで
この物語は完成し
あなたの私への要求も果たされる
民衆が私を憎み 鞭打ち 傷を負わせ
釘で打ち付けるよう 仕向けるのですね
私は知りたい 神よ
私は解りたい 神よ
なぜ 私が死ぬべきなのか
これまで以上に 私に
注目を集めるためか
私のこれまでの言動に
箔がつくからか
私は知るべきだ 主よ
私は知らなければならない 主よ
私が死んで 私になんの報いがあるのか
私には知る必要がある 主よ
なぜ
私が死ぬべきなのです
今ここで 示してください
これが無駄死にでないと
見せてください わずかでも
あなたの普遍の叡智とやらを
理由を教えてください
なぜ 私に死ぬことを望むのです
あなたは 場所と方法にはこだわるのに
理由はどうでもいいのか
いいだろう
死んでやろう
私が死ぬのをただ見てるがいい
私の死に様を見よ！
あのとき
私は啓示につき動かされましたが
今はもう
疲れ果てました
これまでの
3年間の試みが
まるで90年に感じる
それなのに なぜ
私は終えるのを恐れるのか
自分で始めたことなのに
いや あなたが始めたことだ
私ではない
神よ 御心のままに
あなたの唯一の息子を召し給え
あなたの杯の毒を飲み干そう
あなたの十字架に磔けるがよい
そして この身を引き裂き
血を流させ
打ち 殺せ
今すぐ
私の気が変わる前に
さぁ
あそこにいます
みな眠っている 馬鹿め
ユダよ 私を引き渡すのか
そのキスで
このざわめきは何ですか？
何が起きているのですか？
お待ちください 主よ
あなたのために戦います
剣を置きなさい
わからないのか？ すべて終わったのだ
素晴らしい時は 過ぎ去った
なぜ戦うことしか頭にないのか
これからは漁でもしなさい
救世主 今宵の気持ちをお聞かせ下さい
戦うご意思はお持ちですか？
勝算はあったのですか？
敗因はなんだとお考えで？
この後の公判にはどのような見解を？
検討が不十分だったのでは？
あなたの陣営は最適でしたか？
これがユダヤの夢だったのですか？
一緒にカヤパのところに行きましょう
大祭司の館を気にいることでしょう
カヤパに会えて嬉しいでしょう
その館で お前は死ぬのだ
冗談じゃない 神がこんな奴のはずがない
今後のご予定をお聞かせ下さい
支持者の気にもなって下さい
土壇場で逃げ出すつもりであろう
救世主 今宵の気持ちをお聞かせ下さい
戦うご意思はお持ちですか？
勝算はあったのですか？
敗因はなんだとお考えで？
一緒にカヤパのところに行きましょう
大祭司の館を気にいることでしょう
カヤパに会えて嬉しいでしょう
その館で お前は死ぬのだ
彼を捉えた 彼を捕まえたぞ
ジーザス お前も気づいたろうが
お前は重罪に問われている
自分を神の子だと吹聴しているようだが
さて それは事実かね？
それはあなたが言ったことだ
私がそうだと
聞きましたか 皆々様
これ以上の証拠がいるだろうか
ユダよ ご苦労であった
奴の血を見ていくがよい
彼を捉えた 彼を捕まえたぞ
ピラトのところに連れていけ
アンタ どっかで見た顔だね
思い出した！
あの連れていかれた男といただろう
顔を覚えてるよ
人違いですよ ご婦人
そんな男は知らない
あのときは違う場所にいた
その男のとこじゃなくてね
それは変だな 俺も見たぞ
お前はあの男と一緒にいた
すぐ横にいたじゃないか
否定するのか
言っただろ
その男といたことなんてない
けど 俺も見たぜ
あんたそっくりだった
そんな男知らない！
ペテロ
自分がなにを言ったか わかってるの？
あなた 彼を見捨てたのよ
こう言うしかなかったんだ
わかるだろ？
じゃないと 捕らえられる
彼が言った通りになったわね
なんで知ってたのかしら
誰だ
このくたびれた男は
私の通路を ふさいでる
この不吉な奴は 誰だ
救世主なにがし ユダヤの王 だとか
なんと こやつがジーザス・クライストか
こいつは驚いたぞ
小男じゃないか
まったく王らしくない
噂はよく聞いてたぞ
だが お前が王だと？
ユダヤの王だと？
それはあなたが言ったことだ
それは
どういう意味だ？
答えになってないぞ
ずいぶんと
窮地とみうけるが
救世主なにがし ユダヤの王よ
その境地で なお
そんなに冷静でいられるとは
大したもんだ
この寡黙な王よ
ガラリヤ人であるそなたは
私には関係ない
そなたはヘロデの民だ
彼はヘロデの案件だ
ホサナ へサナ サナ サナ ホ
サナ へサナ ホサナ
ねぇ ジーザス・クライスト
説明してください
なんでもできるんじゃなかったの？
ジーザス
とても嬉しいよ
こうして君に会えるなんて
ずいぶん名をあげてるじゃないか
あちらこちらで
不具者を癒し
死者を生き返らせる
そりゃいい
なるほど 君は神様だ
彼の話の限りではね
そう
君は救世主
偉大なるジーザス・クライスト
君の神性を証明するんだ
水をワインに変えてみせてくれ
それさえできれば
すべて事実だってわかる
さあやれ ユダヤの王
ジーザス 君のここでの
人気ぶりをご存知かね
話題は君のことばかり
時の人だ
こんな残念なことはないよ
もしそれが嘘だったら
けど私は信じてるよ
君がこの皮肉をぶち壊せるってね
だから 君が救世主なんだったら
偉大なるジーザス・クライスト
君が馬鹿じゃないって証明するんだ
プールを歩いて渡ってみせてくれ
やってくれたら
君を釈放しよう
さあやれ ユダヤの王
さあ 皆さんはどう思います？
彼は “王様” か “ペテン師” か
投票はこの番号に
休憩の後にまたお会いしましょう
スーパースターには
かならず訊いてるんだけど
何が君をここまで のしあげたのかね？
さぁ 待ってるんだよ
そう 私は君の虜だからね
見たくてたまらないんだ
君がそこらの人とは違うって
だから 君が救世主なんだったら
偉大なるジーザス・クライスト
パン1個で私の家族 全員養ってみせてくれ
そんなの朝飯前だろ？
何かお困りかね？
なぜそんなに時間がかかる
さあやれ ユダヤの王
おい 君は
この私が恐くないのか？
奇跡の救世主サマ
お笑い草だよ 王様なんかじゃない
お前はただのペテン師だ
こいつを連れ出せ
何も言うことはないそうだ
出ていけ
出ていけ “王様”
出ていけ ユダヤの王よ
今夜も見てくれてありがとう
また明日 次回の独占インタビューで
ありがとう バーミンガム
おやすみ！
あなたに会うため 生きてきた
最期まであなたのため⸺
でも こんな形でじゃない
こんなことになるなんて
どうすればいいの
どうかやり直せないでしょうか
今まで希望に満ちていて
今初めて
方向を誤ってたって気づいたの
早く私に教えて
これはただの夢だって
それか どうかやり直せないでしょうか
どうかやり直せないでしょうか
今なら あなたの言ってたことがわかる
けど あなたはやり過ぎてた
その言葉を伝えるには
恐ろしいことになる前に
もう辞めなくては
だから どうかやり直せないでしょうか
どうかやり直せないでしょうか
あなたに会うため 生きてきた
最期まであなたのため⸺
でも こんな形でじゃない
こんなことになるなんて
どうすればいいの
どうかやり直せないでしょうか
今なら あなたの言ってたことがわかる
けど その言葉を伝えるには
あなたはやり過ぎてた
恐ろしいことになる前に
もう辞めなくては
だから どうかやり直せないでしょうか
どうかやり直せないでしょうか
やり直せないでしょうか
守衛！
どういうことだ
あいつは 死にかけてるじゃないか
むごすぎて見てられない
あんなにムチで打たれたら
立ってもいられない
これから皆が 誰を非難するのかわかってるぞ
あいつはこれが
俺たちのためだっていうのか
この苦況から あいつを救いたいんだ
こんなの 俺たちのためなんかじゃない
あいつを救いたいんだ
懺悔はたくさんだ 言い訳はやめろ
私には理解できん
なぜお前が後悔をする
お前が言ってたことは
報復とともに実現した
民衆は奴に背を向けた
お前は正しい道に戻れたんだ
お前の行いはイスラエルを救うのだ
お前は永遠に語り継がれるだろう
それだけじゃない
金だってもらっただろう
たった1回のキスには 十分すぎる報酬だ
救世主！ 聞こえないのはわかってる
でも俺は あんたが望んでることを
しただけなんだ
救世主！ 同胞だって裏切ろう
あんたを殺す罪を負うために
俺は罪なき血を浴びた
俺は這いずっていくんだ 泥の中を
俺は這いずっていくんだ 泥の中を 泥の中を
泥の中を
俺には
わからないんだ
どうやってあいつを愛したらいいのか
なんであいつに 心動かされるのか
あいつは人間だ
あいつはただの人だ
あいつは王なんかじゃない
あいつは 同じなんだ
俺が知ってる他の人らと
俺は あいつに怯えてる
あいつが死んで冷たくなっても
あいつは俺を 許してくれるのか？
あいつは⸺
あいつは俺を 愛してくれるのか？
あいつは俺を 気にかけてくれるだろうか？
俺の心は もう暗闇の中だ
おぉ神よ！ 吐き気がする
俺は利用されたんだ
ずっと わかってたんだな！
神よ！
俺はまったく知らなかった
なんであんたは俺を選んだんだ
あんたの犯罪に
あんたの血塗られた犯罪に！
あんたが俺を殺すんだ！
あんたが俺を殺したんだ
あんたが俺を殺したんだ！ 俺を殺したんだ！
俺を殺したんだ！ 俺を殺したんだ！
ジーザス！
あわれな ユダ
さよなら ユダ
王とやら
また私のもとに来たか
しかし なぜだ
ヘロデは何も言わなかったのか
ローマに戻ってきたのは
このナザレ人を裁くためです
この男を死刑にする律法を
我々は持っていないので
我々の要請はこの男の磔刑
それがあなたの責務です
私に話せ ジーザス・クライスト
お前はここに連れてこられた
同胞に枷をはめられて打たれ
なぜそのような仕打ちを受けている
聞け ユダヤの王よ
お前の王国はどこだ
私を見ろ
私はユダヤ人か？
私の王国はこの世にはない
私ももう終わりだ
話せ ジーザス・クライスト
私の王国はどこか違うところにある
ならば お前は王なのか
それはあなたが言ったことだ
私は真理を求め それで指弾されたのだ
だが 真理とはなんだ？
簡単に定義できるものではない
お前の真理は私のとは違うのか？
奴を十字架にかけろ！ 奴を十字架にかけろ！
どういう意味だ
自らの王を磔にするのか？
我らの王はローマ皇帝だけだ
この男は何ひとつ間違ったことをしていない
奴を十字架にかけろ！
初めて聞いたぞ！
皇帝を崇めるとは
今まで そぶりも見せなかったではないか
ではこのジーザスは何者だ
なにが違うと言うのだ？
お前たちユダヤは
次から次にメシアをとっかえるんだな
俺たちの望みはこの男の磔刑
それがお前の責務だ
私に話せ ジーザス・クライスト
見ろお前たちのジーザスを
確かに この男は狂人だ
繋ぎ止めとく必要があろう
しかし 処刑の理由にはならない
こいつは哀れな男だ
王でも神でもない
泥棒でもない
裁くには罪状が必要だ
殺せ！ こいつは神を自称する冒涜者だ
お前や皇帝にさえ牙をむくぞ
殺せ！
奴を十字架にかけろ！
見ろ 打ちのめされたお前たちの王を
我らの王はローマ皇帝だけだ
偽善者たちめ ローマを憎んでたはずだろ
奴を十字架にかけろ！
私には理由が見出せない 悪事もない
この男は無害だ
何が気に入らない？
ことさら問題視することもなかろうに
だが お前らハゲワシが満足するなら
鞭打ち刑だけ下そう
磔刑だ！ 磔刑だ！
奴を十字架にかけろ！
磔刑だ！ 磔刑だ！ 磔刑だ！ 磔刑だ！
お前はどこから来たのだ ジーザスよ
何が望みなのだ
私に言うんだ
慎重にいかないと
このままでは死んでしまうぞ
なぜ口をきかない
お前の命は 私の手の中なのだぞ
なぜ黙っていられる
この状況がわかっているのか
あなたの手の中には何もない
あなたの力は
天から授けられてるだけだ
すべては定められている
あなたには変えられない
お前は愚かだ ジーザス・クライスト
これではお前を救えない
ピラト 奴を十字架にかけろ！ 磔刑だ！
ローマ皇帝を忘れるな
お前には平和を維持する責務があるんだ
罷免されるぞ
奴を十字架にかけろ！
ローマ皇帝を忘れるな
お前には平和を保つ責務があるんだ
罷免されるぞ
奴を十字架にかけろ！
ローマ皇帝を忘れるな
お前には平和を保つ責務があるんだ
罷免されるぞ
奴を十字架にかけろ！
もう知ったことか！
ご立派な自己犠牲だな
死にたければ死ね！
的外れの 殉教者め
私は手を洗うぞ
もうお前の破滅とは無関係だ
死にたければ死ね！
無垢な操り人形め
あんたを見るたび 俺には理解ができなかった
なぜ 己の手に余るようなことをするんだ
ちゃんと計画していたら
もっとうまくできたはずだろ
なぜまた こんな古い時代と
おかしな場所を選んだんだ
現代に来てたら 世界にだって届いたのに
紀元前4年のイスラエルには
マスコミもないもんな
（誤解しないでね）
誤解しないでくれ
誤解しないでくれよな
（誤解しないでね）
誤解しないでくれ
誤解しないでくれよな
（知りたいだけ）
知りたいだけ
知りたいだけなんだ
（知りたいだけ）
俺は知りたいだけなんだ
ジーザス・クライスト
あなたは誰？ 何を犠牲にしたの？
スーパースター
あなたはみんなが語るとおりの人？
ジーザス・クライスト
スーパースター
あなたはみんなが語るとおりの人？
ほら いくぞ！
そっちの友達のことも教えてくれよな
あんたと並ぶような 選り抜きは誰だ？
釈迦なんてどうだ？
奴もいるんだろ？
モハメッドは山を動かせたのかよ おい
それともありゃたんなるPRか？
あんな死に方するつもりだったのか？
あれは失敗なのか？
それとも わかってたのかよ
あの壮絶な死に方が大記録になるって
（誤解しないでね）
誤解しないでくれ
誤解しないでくれよな
（知りたいだけ）
知りたいだけ
（誤解しないでね）
誤解しないでくれよな
（知りたいだけ）
知りたいだけ
知りたいだけなんだ
（知りたいだけ）
知りたいだけ
知りたいだけなんだ
ジーザス・クライスト
あなたは誰？ 何を犠牲にしたの？
俺は知りたいだけなんだ
ジーザス・クライスト スーパースター
あなたはみんなが語るとおりの人？
（知りたいだけ）
知りたいだけ
（ただ ただ 知りたいだけ）
俺は知りたいだけだ
（教えて 教えて）
教えろよ ジーザス
（誤解しないでね）
誤解しないでくれよ
（ただ ただ 知りたいだけ）
俺はただ ただ ただ 知りたいだけなんだ
（知りたいだけ）
教えろよ ジーザス
（ただ ただ 知りたいだけ）
俺は知りたいだけだ
（教えて 教えて）
教えろよ ジーザス
（誤解しないでね）
誤解しないでくれよ
（ただ ただ 知りたいだけ）
（知りたいだけ）
知りたいだけなんだ
（ただ ただ 知りたいだけ）
俺はただ ただ ただ⸺
（教えて 教えて）
教えろよ ジーザス
（誤解しないでね）
誤解しないでくれよ
俺は知りたいだけなんだ
あんたはみんなが
語るとおりの人なのか？
神よ 彼らをお許しください
彼らは 自分が何をしてるか
わかっていないのです
私の母はどこだ
神よ
神よ なぜ私を見捨て給うたのだ
私は乾いています
終わりです
父よ
あなたの御手に
ゆだねます
私の魂を
ありがとう
なんてことだ
私は…
もう 言うべき言葉が見つかりません
みなさま ありがとうございます
つまり これは驚異的なことなんです
前から望んでいたこのようなロック・アリーナで
公演することができたのは
そして 素晴らしいキャストにも
恵まれました
こうしたロック用の会場で大変なのは…
ティムやメラニーはよく知ってるだろうけど⸺
今夜この後
セットを片付けなければならないんです
だからこれから
私が何時間も話して
みなさん一人一人にお礼を言ってると
この背後にあるセットが
徐々になくなっていってしまう
そして そう… 私たちも
なので非常にシンプルな言葉でしめたいと思います
素敵なキャストにありがとう
そして
このショーを
鮮やかに演出したローレンス・コナーと
そして素晴らしいライブ・ロックバンドにも
これは生演奏なんです 忘れないでください
あともう一つ 片付けられる前に
これはとても変に聞こえるでしょうが
私はこのパフォーマンスを
ひとりの人に捧げたいのです
この『ジーザス・クライスト スーパースター』を
書いたとき 私と共にいた人に…
彼女の名前はサラ
客席にいるかな サラ
来てくれてありがとう
皆さま ありがとう